Fantasmas e Pacmans são a mesma coisa, na perspectiva do Mapa -- Caminhantes,
ou Walkers. Apenas a sua aparência é diferente, motivo pelo qual os métodos
para os adicionar têm nomes distintos. Qualquer entidade pode atribuir o ID que
pretender a um Walker, ao adicioná-lo.

Para fazer a separação entre Mapa Sequencial e Mapa Partilhado, o Mapa
sequencial permite a adição de Pacmans e Fantasmas com um determinado ID do
tipo long. Estes id são utilizados pelo Mapa Sequencial para coordenar as
acções de movimentação e redesenho do mapa. Já o Mapa Partilhado, ciente do
ambiente concorrente, é que faz a correspondência entre o ID do Walker e o
número da thread que o invoca. Isto é óptimo para garantir a independência das
entidades, assim o Mapa Partilhado permite que apenas uma thread controle a sua
entidade. Um Pacman concorrente não pode pedir ao mapa que um Fantasma
concorrente se mova, só porque sabe o seu ID.

Mais, este mecanismo facilita a recriação de uma das imposições do mundo. Não
fica a cargo do pacman a tarefa de limitar a velocidade a que se move, por
exemplo. O Pacman desloca-se à velocidade máxima que quem o controla pretender.
É o mundo, e as suas leis, que fazem com que esse movimento tenha restrições.
Assim, as operações com efeito no mundo, como a movimentação, estão sujeitas a
uma variável de condição sinalizada a uma frequência constante, o metrónomo.


As portas seguem a mesma lógica.


///////
9 Dez

É necessário implementar o movimento e os eventos do teclado sob a forma de
eventos consumidos, pois o GBoard faz buffering dos keypresses e depois
processa todos de uma vez.

//////
11 Dez
É preciso ver:
- RandomMover não deve trabalhar com sleep. Ou, pelo menos, deve ser passado um argumento.
- Como matar os Walkers e parar o jogo.
- Como implementar correctamente o overload dos Collectors.

/////
O modo assincrono consegue-se se a informação dos walkers (Coord) estiver
guardada no mapa, e não em cada um!!
